---
title: eslint 静态代码检测工具
date: 2019-10-21 18:11:56
categories:
- javascript
tags:
- js
- eshint
---

ESLint最初是由Nicholas C. Zakas 于2013年6月创建的开源项目。它的目标是提供一个插件化的javascript代码检测工具。对比于jshint显著的特点就是支持插件拓展还有就是支持jsx语法（jshint并不支持jsx，react开发老报错也是很头疼ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ ）。

## 命令行
具体的可以参考这里 [传送门](http://eslint.org/docs/user-guide/command-line-interface) 或者 eslint -h， 这里给出几个常用的。
### 安装
使用npm安装，没有npm的点这里[https://www.npmjs.com/](https://www.npmjs.com/)

```
npm i -g eslint
```
### 生成配置

```
eslint --init
//回答问题后生成eslint配置。
```
### 运行eslint

```
eslint [options] [file|dir|glob]*

//eslint file1.js file2.js
//eslint lib/**
//eslint "lib/**" glob模式要用引号
```
## eslint配置
配置有这几种方式：

* 直接在代码文件中定义，使用 JavaScript 注释把配置信息直接嵌入到一个文件。
* 使用 .eslintrc （json或者YAML）或者 .eslintrc.yml（YAML）或者 .eslintrc.js（javascript）或者 .eslintrc.json （JSON）；
* 在 package.json 中添加 eslintConfig 字段；

和jshint一样有个忽略检测文件的配置.eslintignore。
eslintrc执行时会从检测的文件一层层往上找配置文件，但是离检测文件最近的文件优先级最高，会覆盖父级的配置。所以一般会在根目录的配置中加一个：

```
# YAML
root: true
```
ESLint 一旦发现配置文件中有 "root": true，它就会停止在父级目录中寻找。
如果项目内没有配置文件，会退回到系统 ~/.eslintrc 中自定义的默认配置。

有很多信息可以被配置：
* Environments - 指定脚本的运行环境。每种环境都有一组特定的预定义全局变量。
* Globals - 脚本在执行期间访问的额外的全局变量。
* Rules - 启用的规则及各自的错误级别。

一个简单的例子(.eslintrc.yml)：

```
# YAML
env:
  browser: true
parserOptions:
  ecmaVersion: 6
  ecmaFeatures:
    jsx: true
globals :
   angular: true
rules:
  camelcase: 0
  curly: 2
  brace-style:
    - 2
    - 1tbs
  quotes:
    - 2
    - single
  semi:
    - 2
    - always
  space-in-brackets:
    - 2
    - never
  space-infix-ops: 2
```

### 1.parserOptions 解析器选项

```
#YAML
parserOptions:
  ecmaVersion: 6
  ecmaFeatures:
    jsx: true
```
parserOptions 属性设置解析器选项。可用的选项有：

*  ecmaVersion - 设置为 3， 5 (默认)， 6、7 或 8 指定你想要使用的 ECMAScript 版本。你也可以指定为 2015（同 6），2016（同 7），或 2017（同 8）使用年份命名
* sourceType - 设置为 "script" (默认) 或 "module"（如果你的代码是 ECMAScript 模块)。
* ecmaFeatures - 这是个对象，表示你想使用的额外的语言特性:
    * globalReturn - 允许在全局作用域下使用 return 语句
    * impliedStrict - 启用全局 strict mode (如果 ecmaVersion 是 5 或更高)
    * jsx - 启用 JSX
    * experimentalObjectRestSpread - 启用对实验性的 object rest/spread properties 的支持。(重要：这是一个实验性的功能,在未来可能会改变明显。 建议你写的规则 不要依赖该功能，除非当它发生改变时你愿意承担维护成本。)

### 2.env 环境全局变量

```
# YAML
env:
  browser: true
```
环境定义了预定义的全局变量。可用的环境有：

* browser - browser 全局变量。
* node - Node.js 全局变量和 Node.js 作用域。
* commonjs - CommonJS 全局变量和 CommonJS 作用域 (仅为使用 Browserify/WebPack 写的只支持浏览器的代码)。
* shared-node-browser - Node 和 Browser 通用全局变量。
* es6 - 支持除模块外所有 ECMAScript 6 特性（该选项会自动设置 ecmaVersion 解析器选项为 6）。
* worker - web workers 全局变量。
* amd - 定义 require() 和 define() 作为像 amd 一样的全局变量。
* mocha - 添加所有的 Mocha 测试全局变量。
* jasmine - 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
* jest - Jest 全局变量。
* phantomjs - PhantomJS 全局变量。
* protractor - Protractor 全局变量。
* qunit - QUnit 全局变量。
* jquery - jQuery 全局变量。
* prototypejs - Prototype.js 全局变量。
* shelljs - ShellJS 全局变量。
* meteor - Meteor 全局变量。
* mongo - MongoDB 全局变量。
* applescript - AppleScript 全局变量。
* nashorn - Java 8 Nashorn 全局变量。
* serviceworker - Service Worker 全局变量。
* atomtest - Atom 测试全局变量。
* embertest - Ember 测试全局变量。
* webextensions - WebExtensions 全局变量。
* greasemonkey - GreaseMonkey 全局变量。

### 3.globals全局变量

```
# YAML
globals :
   angular: true
   var1: true
   var2: false
```
当访问未定义的变量时，no-undef 规则将发出警告。如果你想在一个文件里使用全局变量，推荐你定义这些全局变量，这样 ESLint 就不会发出警告了。你可以使用注释或在配置文件中定义全局变量。

### 4.plugins 插件
ESLint 支持使用第三方插件。在使用插件之前，你必须使用 npm 安装它。
在配置文件里配置插件，要使用 plugins ，其中包含插件名字的列表。插件名称可以省略 eslint-plugin- 前缀。

```
# YAML
plugins:
    - plugin1
    - eslint-plugin-plugin2
```
注意：全局安装的 ESLint 只能使用全局安装的插件。本地安装的 ESLint 不仅可以使用本地安装的插件还可以使用全局安装的插件。

### 5.Rules 规则

```
plugins:
  - plugin1
rules:
  curly: 2
  brace-style:
    - 2
    - 1tbs
  quotes:
    - 2
    - single
  plugin1/rule1 : error
  #配置定义在插件中的一个规则的时候，你必须使用 插件名/规则ID 的形式
```
ESLint 附带有大量的规则。你可以使用注释或配置文件修改你项目中要使用哪些规则。改变一个规则设置，你必须设置规则 ID 等于这些值之一：

* "off" 或 0 - 关闭规则
* "warn" 或 1 - 开启规则，使用警告级别的错误：warn (不会导致程序退出)
* "error" 或 2 - 开启规则，使用错误级别的错误：error (当被触发的时候，程序会退出)

具体的规则太多了这一看这里 ： [传送门](http://eslint.cn/docs/rules/)

### 6.共享设置

```
# YAML
settings:
    sharedData: "Hello"
```
ESLint 支持在配置文件添加共享设置。你可以添加 settings 对象到配置文件，它将提供给每一个将被执行的规则。如果你想添加的自定义规则而且使它们可以访问到相同的信息，这将会很有用，并且很容易配置。

### \*行内配置
#### 禁止eslint检测

```
//1.禁止规则出现警告
/* eslint-disable */
alert('foo');
/* eslint-enable */

//.2或者对指定的规则启用或禁用警告
/* eslint-disable no-alert, no-console */
alert('foo');
console.log('bar');
/* eslint-enable no-alert, no-console */

//3.整个文件范围内禁止规则出现警告,将 /* eslint-disable */ 块注释放在文件顶部

//4.你也可以对整个文件启用或禁用警告:
/* eslint-disable no-alert */
// Disables no-alert for the rest of the file

//5.单行注释
alert('foo'); // eslint-disable-line
// eslint-disable-next-line
alert('foo');
```
### \*配置文件的继承
一个配置文件可以被基础配置中的已启用的规则继承

#### 1 eslint:recommended
值为 "eslint:recommended" 的 extends 属性启用一系列核心规则，这些规则报告一些常见问题，在 规则页面 中被标记为  。这个推荐的子集只能在 ESLint 主要版本进行更新。

```
# YAML
extends: eslint:recommended,
rules :
  #enable additional rules
  indent:
    - error
    - 4
```
#### 2 extend npm包
继承的可以是一个 npm 包，它输出一个配置对象。要确保这个包安装在 ESLint 能请求到的目录下。extends 属性值可以省略包名的前缀 eslint-config-。

```
# YAML
extends: standard
rules:
  comma-dangle:
    - error
    - always
  no-empty: warn
```
#### 3 plugins npm包
一些插件也可以输出一个或多个命名的 配置。要确保这个包安装在 ESLint 能请求到的目录下。plugins 属性值 可以省略包名的前缀 eslint-plugin-。
extends 属性值可以由以下组成：
* plugin:
* 包名 (省略了前缀，比如，react)
* /
* 配置名称 (比如 recommended)

```
# JSON
{
    "plugins": [
        "react"
    ],
    "extends": [
        "eslint:recommended",
        "plugin:react/recommended"
    ],
    "rules": {
       "no-set-state": "off"
    }
}
```
#### 4 继承配置文件
extends 属性值可以是基本配置文件的绝对路径或相对路径。

```
{
    "extends": [
        "./node_modules/coding-standard/eslintDefaults.js",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-es6",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-jsx"
    ],
    "rules": {
        "eqeqeq": "warn"
    }
}
```

>参考
> [http://eslint.cn/](http://eslint.cn/)
> [http://eslint.org/docs](http://eslint.org/docs)
> [https://csspod.com/getting-started-with-eslint/](https://csspod.com/getting-started-with-eslint/)


